Dia Anterior ao Shri Vishumaya Puja
Perguntas e Respostas
Nova York, EUA, 08.08.1987
Agora, alguma pergunta?
Eu tenho uma pergunta. Algo que
estou encontrando em minha vida,
e eu e esse sujeito que eu trouxe
para a Sahaja Yoga...
e nós fomos juntos.
Ele ficou muito amedrontado depois
do primeiro encontro...
e se tornou contra a Sahaja.
- Comigo?
- Sim, dizendo que a Senhora era ruim.
E continuamente, eu tenho tido
grandes experiências...
com outra mulher que experienciou.
E ele, ao contrário, está muito
contra isso...
e estávamos muito envolvidos com...
mediunidade e um homem que
canaliza espíritos.
E parece, eu acho, que ele ainda
está envolvido...
com isso de alguma forma.
Eu acho que isso é o que
o está restringindo.
Algo o está restringindo e
eu não sei...
se é meu dever ajudá-lo ou
ser apenas uma luz,
não sei o que fazer.
Agora, para ser bem franca, nenhum
americano tem medo de qualquer coisa.
O mundo todo tem medo deles.
É uma ideia errada que eles têm.
É surpreendente que as pessoas...
que causam senso de insegurança
a todos sempre dizem:
"Eu sou inseguro." Muito
surpreendente.
Essa é a forma que eles só
conseguem falar.
Eu não encontrei nenhum americano
que fosse inseguro.
Pelo contrário, eles são pessoas
extremamente agressivas,
muito, muito agressivos por nada,
de forma alguma.
Eu darei um exemplo. Outro dia
nós fomos a um advogado...
e estávamos esperando
o elevador descer.
Quando o elevador chegou, um
homem muito robusto, alto,
com pelo menos 1,90m, um homem
muito robusto estava no elevador.
E nós estávamos em pé
esperando o elevador chegar,
não sabíamos que havia
alguém dentro dele.
Assim que o elevador abriu,
ele disse:
"Quem são vocês como um bando
de criminosos em pé aqui?"
Vocês podem imaginar?
Nós ficamos surpresos. Não havia
nenhuma necessidade.
Ele teve a chance de dizer algo para
nós, ele simplesmente disse aquilo.
"Por favor", nós dissemos, "tudo
bem." O que você poderia fazer?
Esse é o tipo de medo que eles têm.
Os russos e os americanos.
Ambos são exatamente a
mesma coisa, Eu diria.
Deixe-os brigarem entre eles mesmos.
Mas dizer que um americano
tem medo de algo...
é a maior piada.
Eles não são amedrontados.
Pelo contrário, eles sempre arrumam
problemas,
porque vão ao encontro de algo
que é desafiador.
Todos os falsos gurus tomam
dinheiro de vocês.
Tudo bem, agora eles falam
sobre aquele outro,
recentemente alguém Me contou...
que ela pagou muito dinheiro
a um homem.
Ele a levou para dentro de
uma sala sozinha.
Ela não ficou com medo.
Uma mulher indiana ficaria com
medo de um homem...
que a levasse para uma sala sozinha.
Ela diria: "Não, não, não."
"É melhor você fazer o que
você quiser."
Ela não estava com medo.
Ela entrou dentro da sala.
Ele disse: "Agora tire suas roupas."
Ela tirou a roupa dela.
Não estava com medo.
Ele disse: "Agora sente-se aqui
e pule, pule, pule, pule."
Ela começou a pular.
Sem medo de quebrar seus ossos
ou as mãos ou os pés...
ou qualquer coisa. Simplesmente
começou a pular.
"Aaa, eu me sinto muito bem,
me sinto muito bem."
Do que eles têm medo?
Eles não têm medo de fazer
coisas estúpidas,
de fazer coisas insensatas,
eles não têm medo,
mas de fazer coisas sensatas,
eles têm medo.
Essa é basicamente a coisa errada.
Em Brighton, nós tivemos uma nudez,
uma nudez,
do que vocês chamam aquilo?
Piscina de nudez.
Quando lá tem um clima tão frio.
Eu não sei por que em um país
que é tão frio,
as pessoas querem tirar suas roupas.
Um tipo de – Eu não consigo entender.
À noite, nós dormimos com
todas as nossas roupas...
em um lugar como a Índia. Qual é a
necessidade de tirar as roupas?
Eu ainda não entendo.
Tudo bem. Então havia uma piscina
onde eles começaram...
um empreendimento muito grande.
Todos os canais de TV, tudo focado
e todo mundo assistindo,
era para mulheres e homens
que ficam nus.
O que é tão grandioso?
Qualquer um pode ficar nu.
Mas havia uma senhora idosa,
da Minha idade,
andando dentro d’água.
Estava muito frio, Eu fiquei
Me perguntando:
"Esta mulher pegará um resfriado
ou algo assim e pneumonia."
Eles disseram: "Como você se sente?"
"Ó, eu me sinto muito quente."
Essa mulher estúpida estava
se sentindo quente.
Isso é o que acontece.
"O que está errado?"
Para fazer algo estúpido, insensato,
eles não têm nenhum medo.
Como é que vocês acham que todos
esses gurus prosperaram...
com todos os seus truques, onde
as pessoas ficaram loucas,
ficaram malucas? Elas perderam
seu dinheiro,
venderam seus filhos. Como?
Com a Sahaja Yoga, elas ficam
com medo. Por quê?
Vejam o ponto, vejam o ponto.
Esse é exatamente o caráter.
Pessoas assim não conseguem
praticar a Sahaja Yoga.
Nós temos de ter pessoas fortes,
pessoas de caráter,
pessoas com dignidade.
Não podemos ter pessoas assim que
vão atrás desse tipo de coisa.
Como outro dia, um rapaz veio
e Me fez...
todas as perguntas estúpidas
e ficou falando:
"E quanto a voar?"
Eu disse: "Tudo bem. Mas vamos
supor que você de repente caia."
"O que você fará?"
Ele estava querendo voar.
Vamos supor que ele não
tenha asas, nada disso,
nenhum paraquedas.
Como ele descerá?
Mesmo as crianças entendem a piada.
Assim, isso é o que é.
Ser como um palhaço, eles não têm
nenhum medo, de forma alguma.
Mas ser sensato, equilibrado
e digno, eles têm medo.
Não estamos aqui para pedir
eleições, estamos?
A Sahaja Yoga é difícil...
para as pessoas que são estúpidas,
naturalmente,
para pessoas que querem ter
uma vida de destruição.
Ela é para pessoas que
querem evoluir,
pessoas que querem se tornar
mais compassivas,
amorosas e humildes,
o que é muito difícil.
Aqui a educação é: se você
for humilde,
qualquer um maltratará você,
você será arruinado, será morto.
Certo? Você tem de ser agressivo.
Dizer que uma pessoa agressiva
tem medo de outra pessoa,
então é melhor mudar o significado
da palavra "agressivo".
Eu não diria somente os americamos,
mesmo os ingleses.
Na língua inglesa, dizem: "Eu
receio." Do que eles têm medo?
Todo mundo tem medo de um inglês. Se
ele for em sua casa, tome cuidado.
Ele criará problemas entre
marido e esposa.
O que há para se ter medo?
Medo do que é Divino, do que é
bem-aventurado.
Essa é uma grande vantagem
para você.
A Sahaja Yoga não é nada além de
bênçãos, bênçãos, bênçãos.
Nada para se sacrificar,
nada para abandonar,
nada para vender.
Mesmo coisas pequenas,
como as crianças,
os problemas delas,
isso, aquilo, é cuidado.
Alguém que cuida de você.
Alguém que lida com as coisas.
Alguém que o torna poderoso
e confiante e seguro.
O que há para se ter medo?
Mas os cérebros estão
de cabeça para baixo.
Eles não têm medo de um tigre,
mas têm medo de uma vaca.
O que você fala para uma
pessoa assim?
Você diz: "Do que você está com
medo?" "Estou com medo de uma vaca."
- "E do que você não tem medo?"
- "Não tenho medo de um tigre."
"Tudo bem, então tudo bem,
sinto muito."
"Irei a outro lugar". Isso é o que
você tem de dizer.
Isto é o que é: as pessoas estão
simplesmente em completa confusão.
O sistema de valor delas está
invertido. Eu lhes darei um exemplo,
um exemplo muito simples. Este
Sr. Hart perdeu a eleição...
porque eles disseram que ele tinha
um relacionamento...
com uma mulher em algum lugar.
Isso é tão comum neste país.
O que havia para ele perder?
Se ele tivesse feito alguma
outra coisa,
por exemplo, se ele tivesse tirado
algum dinheiro do governo...
ou tivesse os enganado,
então tudo bem.
Mas em uma coisa que todo mundo faz.
Isto acontecerá amanhã:
"Por que você comeu salsicha?
É por isso que você perde."
É um absurdo. Eles estão
em completa confusão.
Os cérebros estão de cabeça
para baixo. Qual é a lógica?
Para aqueles que dizem que estão
com medo, diga: "Você está certo."
"Vá e bata com algo em sua cabeça."
"Isso será melhor para você."
É tudo história, Eu lhes digo, é o
modo como eles o colocam para baixo.
Não há nada para se ter medo...
do perfume da flor, é desse jeito.
Existe um guru que não pode suportar
nenhuma flor, nenhum perfume.
Mas se você pegar a água das
valetas, ele ficará muito feliz.
Agora, o que você diz para isso?
Não estamos aqui para agradar
pessoas assim, estamos?
Vocês sabem que há um guru assim.
Ele não consegue suportar...
Ele ganhou quantos Rolls Royces?
63 Rolls Royces.
E eles pegavam água
da valeta para ele,
ao invés de dar flores.
E há muitos americanos
que fizeram isso,
milhares e milhares e milhares.
Imaginem, comprar 63 Rolls Royces
com o dinheiro dos americanos.
O que você fala para eles?
Mas eles têm medo de vir
para a Sahaja Yoga.
Entendem? Isso é autoenganação.
Não há nada escondido na Sahaja Yoga.
Nós temos de dizer o que
temos de dizer.
Nós temos de enfrentar o que
temos de enfrentar.
Vocês não devem ter nenhum
condicionamento em relação a isso.
ego em relação a isso.
Tentem entender que isto tem
de ser compreendido:
nós temos de ser nós mesmos,
nós temos de crescer.
Seja o que for que esteja errado
dentro de nós tem de ir embora.
Mas isso só é possível quando
você se torna o Si.
Por exemplo, se Eu tenho algo
errado em Meu sari,
Eu só posso ver isso se Eu estiver
de olho, senão alguém dirá:
"Você está usando um sari que está
sujo", Eu talvez fique com raiva.
Se Eu estiver identificada com
o sari, Eu ficarei com raiva.
Mas se Eu vir: "Oh Deus!
É melhor Eu limpá-lo."
Assim, é um círculo vicioso,
como abrir os olhos deles?
Porque abrir os olhos deles é
muito difícil, impossível,
porque eles têm medo.
Eles têm medo da luz, estão
felizes com a escuridão.
Agora, você não consegue agradá-los.
Também você deve saber que...
se você colocar todo o povo
americano junto...
e todo o povo ocidental junto,
temos muito mais pessoas, digamos,
na Índia e em outros países...
que se tornarão almas realizadas.
Deus não se importa de onde
eles vieram.
Se eles querem aceitar gurus
tão horríveis,
deixe-os ter isso e ir com eles.
Como eles dizem: "Dê dois pulos
correndo e vá para o inferno."
Essa é a atitude do Divino,
Eu realmente lhes falo.
Mas não a Minha, porque
Eu sou a Mãe,
então Eu tenho de fazer
a conciliação entre...
as pessoas insensatas e o Divino,
que não é nada além de bom senso.
Lá, isso é senso comum. Então
o que Eu tenho de fazer é:
"Tudo bem, não importa. Vamos
tentar, vamos tentar."
"Eles mudarão de ideia,
eles ficarão bem."
"Eles foram criados por Deus,
é por isso que eles são amados."
Mas não porque vocês estão
procurando eleições.
Vocês devem se dar conta disso. Não
somos somente seres humanos vivendo.
Não somos as pessoas da elite.
Vamos ver aonde nós fomos.
Não quero condenar ninguém assim,
porque todos eles são Meus filhos,
mas Eu gostaria de ver
onde nós estamos.
Nós devemos entender,
estamos sendo destruídos,
nossos filhos estão sendo destruídos,
nossa sociedade está sendo destruída,
a coisa toda está sendo destruída.
Onde nós estamos?
De que adianta chamarmos a
nós mesmos de "grandiosos"?
A AIDS. Vocês ficarão surpresos,
há uma guerra acontecendo na AIDS.
Qual é a guerra na AIDS?
Uma vez,
esses turistas traziam suas roupas...
e seus, o que vocês chamam,
sacos de dormir e tudo mais,
e os vendiam na fronteira do Nepal.
Minha filha vive lá.
Quando eles receberam
notícias da AIDS,
não que eles comprem aquelas coisas,
mas eles jogaram tudo fora,
tudo que eles tinham na casa
e queimaram.
Essa é a situação.
Ninguém quer beijar uma americano
atualmente,
para sem bem franca.
Eu tenho sido alertada.
Isso é o que vocês são;
É para isto que estamos indo. Vamos
ver para onde estamos indo,
relativamente. Mas nós pensamos:
"Nós ainda somos grandiosos".
Então quem pode ajudar vocês?
Vocês simplesmente estão se
agarrando em algo agora.
A qualquer momento, vocês cairão.
Vamos supor que essa é a situação,
então tentem entender que vocês
estão numa situação difícil.
Eu quero alertá-los novamente,
exatamente como Vishnumaya,
não somente isso vocês devem
entender,
mas estejam com a posse
dessa compreensão...
de que temos de salvar os outros.
Se eles estão com medo, diga-lhes: "De
que você está com medo, sujeito tolo?"
"Venha."
Eles gostam disso, Eu lhes digo.
"Mas estou com medo." Então você
também diz muito sofisticadamente:
"Oh, sinto muito por você estar
com medo. Do que você tem medo?"
Tudo bem? É desse modo
que isso funcionará.
Do contrário, não vai dar certo.
Eu tentei todos os truques.
Nada dá certo a menos e até
que vocês falem com eles:
"É melhor virem para a Sahaja Yoga,
senão vocês serão destruídos amanhã."
"Vocês terão câncer,
terão AIDS, terão isso."
"Se você quer se salvar,
venha para a Sahaja Yoga."
Isso é o que eles entendem, e isso
é o que os gurus fazem com eles.
"Se você não pular, eu jogarei
você para fora da sala."
Então eles começam a pular.
É um fato. Até que eles quebrem
seus ossos, eles pularão.
Assim, vocês devem saber que
vocês são Sahaja Yogis...
e vocês estão construindo uma
nova sociedade de pessoas...
que podem salvar os outros.
Para isso, vocês têm de saber
até que ponto as pessoas foram,
como vocês têm de afastá-los disso,
como vocês têm de trabalhar isso.
Qualquer estilo de conciliação,
qualquer estilo de explicação,
de diálogo, tentem tudo,
porque, afinal de contas, Eu não
quero que eles sejam destruídos.
Mas não achem que o que eles
dizem tem algum sentido.
Vocês devem ter uma compreensão
mais elevada do que a deles,
porque vocês sabem que eles
estão bloqueando o Agnya...
e estão com medo.
Tudo bem?
Alguns deles de fato dizem, Eu ouvi:
"Vamos supor que nos transformemos,"
"então não podemos regozijar
a vida, cada dia da vida."
O que vocês estão regozijando?
Vocês estavam andando na rua.
Quando Eu vim a Los Angeles,
eles Me disseram:
"Mãe, a Senhora sabe que coisas
sérias aconteceram?"
Eu disse: "Que coisas sérias?"
"Nesta rua, três pessoas foram
mortas semana passada."
Eu disse: "Como?" "Simplesmente
atiraram nelas."
"O que é tão grandioso em relação
a nós?", vocês devem perguntar.
"Vocês não estão preocupados que
isso possa lhes acontecer?"
"Acontecer a seus filhos?
Eles serão mortos?"
"Qualquer um pode matar vocês. O que
vocês estão fazendo sobre isso?"
Falem desse jeito, como se vocês
entendessem o problema.
Expressem sua preocupação,
sua preocupação sincera.
Certamente eles entenderão.
Porque eles Me disseram:
"A Sahaja Yoga é muito ruim,"
"porque seremos transformados e
então não nos divertiremos."
"Assim, isso é o que vocês estão
regozijando na rua, vão em frente."
Desfrutem o medo, o pavor disso.
Vocês não podem deixar seus filhos
brincarem na porta da frente da casa.
Isso é o que vocês estão regozijando.
Eles regozijam, se forem
estúpidos, eles dirão:
"Este é nosso direito fundamental:
sermos estúpido."
Mas você tem um direito fundamental de
desfrutar a alegria, encontrar a alegria.
Vocês encontraram a alegria?
Este é seu direito fundamental:
ser o Espirito.
Vocês se tornaram o Espírito?
É o direito fundamental,
qual tipo de direito fundamental
é ser estúpido?
E eles falam isso abertamente,
sem nenhuma vergonha,
sem nenhum respeito por si mesmo.
Eles não têm nenhum respeito
por eles mesmos,
então eles têm de primeiro ter
seu próprio respeito.
Para isso, eles têm de entender
que eles são seres humanos...
no ápice da evolução.
Eles não têm de se tornar vermes
agora, nunca mais.
Tudo isso vocês podem lhes falar do
mesmo modo que estou lhes falando,
todos vocês, e falem com eles: "Vejam
agora, isso é o que acontece."
"O que está acontecendo? O que
estamos fazendo em relação a isso?"
Tudo bem?
Mesmo assim, se eles falarem
desse jeito,
tudo bem, não desperdicem
sua energia.
Nós temos de realizar isso juntos.
Tentem qualquer truque que for
possível, vocês estão autorizados.
Mas na Sahaja Yoga, não há nenhuma
necessidade de dizer mentiras,
nenhuma necessidade de
ferir, de torturar alguém.
Não há nenhuma necessidade
de forma alguma.
Mas é melhor trazer para a compreensão
deles, para a visão deles,
o que vai acontecer ao país deles.
Esse é o seu trabalho como
Sahaja Yogis.
Eu não quero nada de vocês,
como vocês sabem.
Mas vocês têm de entender:
"A Mãe nos deu a Realização,"
"nos tornamos Sahaja Yogis,
para quê?"
Nos tornamos Sahaja Yogis
para sermos a luz,
para mostrar para eles a luz,
mostrar-lhes a escuridão,
mostrar-lhes a forma como eles
estão decaindo e serão destruídos.
Esse é o nosso trabalho, tudo bem?
Que Deus os abençoe.
Alguma outra pergunta, por favor?
- Eu estava me perguntando se Você...
- Um pouco mais alto.
Estava me perguntando se a Senhora
poderia falar sobre o que podemos...
fazer para formar uma escola para
nossos filhos aqui na América.
Muitos de nós temos agora
crianças pequenas (…)
Esse tem sido o Meu problema
primordial aqui.
Eu sei, é terrível, Eu sei.
Vai ser muito difícil para vocês...
ter seus filhos enviados
a essas escolas,
porque o ambiente é tão ruim.
Por agora, Eu só sinto que...
vocês devem criar seus filhos
de tal maneira...
que eles se tornem fortes,
autoconfiantes,
e também eles terem bons
exemplos diante deles,
assim como vocês são, antes de tudo.
E vocês encontrarão muitas
famílias indianas aqui,
mas o que Eu tenho visto
é que as crianças...
de pelos menos 60% das
famílias indianas...
não aprendem coisas ruins,
normalmente.
Essa é Minha própria experiência.
A razão é porque na família indiana,
as pessoas ficam o tempo todo
conversando com seus filhos,
tendo bons encontros familiares
juntos, levando-os para passear,
falando-lhes sobre coisas boas,
sobre compartilhar,
porque essas pessoas da
Índia que estão aqui...
tiveram esse tipo de educação,
então eles estão tentando educar
seus filhos da mesma maneira.
Agora, as famílias que são
chamadas de "avançadas" aqui...
podem ser muito ocas em
coisas insensatas.
Porque quando se trata de avanços,
eles não sabem como relacionar
isso com nenhuma outra coisa.
Mas aqueles que não são
dessa maneira.
aqueles que têm vivido
um estilo de vida,
ainda mantêm suas próprias ideias
e seu próprio comportamento,
seus próprios princípios.
Eles ficam absorvidos pelos filhos
e simplesmente pensam:
"Esta é uma outra categoria
de pessoas,"
"estes não são o nosso estilo,
estes são diferentes."
Eles não mudam.
Eu tenho visto muitas famílias assim.
Da mesma maneira, antes de tudo,
vocês devem prestar total atenção
a seus filhos, conversar com eles,
educá-los de tal maneira que...
eles tenham um outro
sistema de valores.
Eu posso falar sobre Minhas próprias
filhas ou sobre Meus netos,
Coloque-os em qualquer
lugar no mundo,
eles nunca se tornarão
como os outros,
porque eles têm suas raízes.
Assim, vocês devem tentar
fazer com que...
as raízes deles sejam muito fortes
em grandes princípios.
Então eles não serão muito difíceis.
Por exemplo, Eu estava discutindo
hoje, as pessoas que veem que...
Como eu disse, a sociedade
indiana se formou na tradição,
por eras ela se formou nas
tradições e coisas assim.
Então ela deve ter cometido erros,
tentativa e erro e tudo mais.
Mas ela alcançou realmente
alguns pontos muito bons.
Uma coisa é sobre as crianças
na Índia, por exemplo,
nós não falamos com elas: "Não
toque nisto, não pegue isto."
"Não abra isto." Nunca.
Nós também não as permitimos
se comportarem como...
touros numa loja de porcelana.
Vamos supor, agora Eu quero
tomar uma Coca Diet, tudo bem?
Então Eu falo com uma criança: "Tudo
bem, vá e pegue uma lata de Coca Diet."
"Agora, traga este copo. Vagarosamente,
porque ele é muito bom,"
"muito bonito, você tem de usá-lo
com muito cuidado."
"Agora, coloque-o lá."
"Agora, abra a lata, coloque-a lá."
"Agora você tem de trazê-lo e dá-lo
a um amigo ou a alguém."
Assim, a criança carrega o copo
com muito cuidado.
Mas vamos supor que ele caia,
não importa.
Ele terá um outro.
Assim a criança desenvolve a
habilidade de lidar com as coisas,
o respeito por isso e não um tipo
de medo das coisas.
Cozinhar é a mesma coisa.
Hoje havia...
uma grande reclamação sobre a forma
como as pessoas cozinham aqui.
E na discussão, depois Eu
cheguei a conclusão...
que a mãe cozinha dessa maneira.
Então o que a mãe diz,
tudo bem, ela -
a criança não se senta na sala de TV
se a mãe está cozinhando,
nos lares indianos. A criança está
na sala de TV?
Não, está com a mãe.
A mãe diz: "Tudo bem, agora
o que você faz?"
"Nós cortaremos algumas verduras.
Eu estou cortando."
"Agora, é melhor você fazer isso."
"Agora, tudo que foi
deixado de lado,"
"que não é para ser usado
para cozinhar,"
"nós temos de por dentro
desta coisa."
"Agora, isto tem de ir para
a cesta de lixo."
E uma cozinha indiana fica o tempo
todo limpa, impecavelmente limpa,
em cada minuto.
Cada sala é impecavelmente limpa.
A casa. Do lado de fora,
o que podemos fazer?
É o governo, a insensatez
administrativa.
As pessoas aqui acham
que são muito limpas.
Eu acho que elas não são, somente
o governo é que é limpo.
As roupas ficam penduradas
aqui, isso, aquilo.
Nas casas indianas, vá mesmo
na mais pobre das pobres,
tudo parece impecavelmente limpo,
asseado.
Porque é falado para as crianças
manterem limpo.
Agora, a criança tem, digamos,
um papel na sua mão.
Ela não o jogará em qualquer lugar.
Ela o levará, o colocará no lixo.
Como? Porque a mãe dirá:
"Tudo bem, agora este papel está
aqui. Para onde ele deve ir?"
O tempo todo, a mãe e o filho
estão juntos, ou o pai.
O tempo todo, seja onde for.
Não é que as crianças não
possam ir a esse lugar.
Aqui, o começo está errado.
Quando uma criancinha nasce, vocês
a colocam em um outro quarto...
e os pais ficam dormindo
em outro quarto.
É a pior coisa que vocês podem
fazer a um bebê.
É desse modo que a criança
se tornará muito insegura,
infeliz, anormal.
No subconsciente, a criança terá
sentimentos muito estranhos.
Depois do casamento,
depois de ter filhos,
os pais têm de aceitar a paternidade.
Elas ainda estão em roupas de noivas,
ou os homens ainda são solteiros,
eles são heróis românticos andando
por aí. Vocês são pais agora.
Senão não tenham filhos,
se vocês têm filhos, sejam pais.
Isso não significa que vocês
devem se tornar...
tipos de pessoas totalmente chatas.
Mas, tenham interesse em seus filhos;
os mantenham o tempo todo com
vocês, conversem com eles,
falem com eles como se comportar.
O comportamento aqui das crianças
é anormalmente estranho, Eu acho.
Para isso, temos de culpar
a educação.
E toda liberdade deve
ser dada a criança.
Agora, o tapete é mais importante
do que o filho;
a porta é mais importante;
a parede é mais importante do que
o filho. Então o que acontece?
Quando os filhos crescem,
Eu tenho visto,
quando eles vão à casa de alguém,
eles começam a usar tudo
como se fosse deles.
Na casa deles, eles ficam
sentados muito confortavelmente.
E também, de todas as formas, vocês
têm restrições para as crianças,
que às vezes choca.
Eu lhes darei o exemplo
de Minha neta,
ela estava falando para Mim:
"Vovó, eu convidei algumas meninas
para a minha festa de aniversário."
"E elas gostaram muito.
E elas me perguntaram:"
"Posso ter mais um pouco?"
"Eu fiquei surpresa. Foi a Mamãe
que tinha feito para elas,"
"e tinha tanto lá dentro,
e estavam desfrutando,"
"elas estava comendo. Então
elas vieram e me pediram:"
"Posso ter algo mais?"
Eles não são mendigos,
eles são crianças.
Eles devem controlar todos os desejos
deles. Eles devem pedir isso.
Mas depois vocês darão alguns
brinquedos, os colocarão lá,
o brinquedo fica com o filho.
O filho não conhece os pais.
Brinquedos, enchem com brinquedos.
Então quando...
você vai na garagem, não há
nenhum lugar.
Todos os brinquedos estão
guardados lá.
Assim, o sistema de educação todo
está errado.
Você deve levar seu filho com você.
Você deve levá-lo para passear.
Você deve mostrar tudo.
Quem mais vai ensiná-los?
Eu encontrei uma mãe que é, digamos,
uma pessoa que fez, digamos,
mestrado em Botânica,
e o filho não sabe...
o que é uma folha e
o que é uma flor.
Envolva-os com você.
Você vai trabalhar,
conte-lhes o que aconteceu:
"Hoje isto aconteceu..."
"no trabalho, isso é o que acontece."
Eles ficam separados de você.
Como eles podem crescer?
Nesse momento,
eles dependem de você para toda
a nutrição deles, o tempo todo.
E nisso, vocês têm de ensiná-los
como compartilhar as coisas.
Mas Eu acho que muito pouco
tempo é gasto com os filhos,
que deveria ser muito mais,
muito, muito mais.
Isso deveria ser contínuo.
Mesmo Minhas filhas que têm -
uma tem 40 anos de idade,
mesmo agora, ela vem e dorme
Comigo de manhã,
Ela precisa Me abraçar,
e quando Eu chego,
ela chora como um bebê
pequeno, o que fazer?
Eu fazia o mesmo com Minha mãe.
Mas Eu sabia tudo sobre Minha mãe,
e Eu sabia muitas coisas que ela
gostava e o que ela não gostava,
e o que não deveria ser feito.
E há um tal apego...
à mãe e ao pai.
Você não quer perder aquele amor.
Uma vez Minha filha Me perguntou
quando ela estava na faculdade:
"Eu quero usar blusas sem manga." Eu
disse: "Vá em frente, sem problema."
Ela disse: "Mas por que a Senhora não
usa?" Eu disse: "Eu fico constrangida."
"Eu Me sinto constrangida
em expor Meus braços."
Então ela disse imediatamente:
"Então não há nenhum critério,"
"porque eu Lhe perguntei, a Senhora
deveria dizer ‘sim’ para mim?"
"Não, isso não é bom."
Ela própria se corrigiu.
Assim, primeiro uma integração
completa dos filhos com você.
Agora, os filmes, eles têm filmes
para crianças, para adolescentes,
então Eu não sei o que mais existe.
Não, todos os filmes deveriam
ser para todo mundo.
Mas se você tem de mostrar
coisa obscena,
então você tem de ter isso
depois da meia-noite.
Por que assistir coisas obscenas?
Seja o que for que seus filhos não
possam ver, por que você deveria ver?
Não é algo muito maduro, não é?
Você querer ver e seus filhos
não poderem ver.
Então toda a mudança começa,
por exemplo, uma mãe está vendo
algo muito maduro sobre Deus,
sobre alguma grande Encarnação,
sobre alguma filosofia,
os filhos também estão assistindo,
e eles começam a perguntar: "O
que é a consciência coletiva?",
bem jovens.
"O que é Chaitanya? O que é Omkara?"
A atenção toda se move para
alguma outra coisa.
Ao contrário, vocês lhes
mostram coisas para crianças,
nisso eles lhes mostram está boneca que
está surgindo hoje, aquela boneca.
"Mamãe, eu preciso ter essa boneca!"
Conseguem para elas a boneca e
acaba com elas.
Essa não é a maneira de fazer.
Levem a atenção deles para fora
de todas essas coisas.
Todas essas mídias, tudo,
estão trabalhando em seus filhos
de manhã até à noite.
Agora eles têm uma boneca nos EUA que
tem até mesmo data de nascimento.
E então você tem de se
associar a um clube,
e para esse clube, você tem de
pagar muitos, muitos dólares.
Então você se torna um membro dele e
eles escrevem para você dizendo...
qual é o nome da criança...
e quando ela foi batizada,
e isso e aquilo.
Eles estão tirando proveito
de seus filhos.
E vocês ficam felizes contanto
que os filhos não os perturbem,
e quando eles os perturbam
na Inglaterra -
Eu não sei o que eles fazem nos EUA -
eles matam os filhos deles.
Depois os filhos os matam.
A coisa toda está em completa confusão. Isso pode acontecer na Índia,
se eles se tornarem desevolvidos
e avançados.
Assim, nós somos pessoas diferentes, nós saímos disso.
Agora vamos começar uma outra forma.
Não vamos nos identificar
com essa insensatez.
Vamos ser algo extraordinário.
Vamos tornar nossos filhos algo diferente.
Isso é o que deve ser dado aos seus filhos,
não dinheiro, riqueza, brinquedos. Não.
Personalidade, raízes.
Vocês são as raízes deles.
Se vocês são volúveis assim,
como esperam que seus
filhos fiquem bem?
Vocês têm de nutri-los.
Certo? Então antes de tudo,
a educação do filho começa com
o pai, a mãe e a família,
e o respeito pelos mais velhos.
Vamos supor que seu pai esteja
presente, sua mãe esteja na casa,
se você tratar mal seus pais,
os filhos tratarão você mal,
naturalmente.
Há uma história muito interessante.
Havia uma senhora idosa
e ela tinha um sogro,
que era muito idoso,
e o filho sempre levava sua sopa...
numa tijela feita de barro ordinário.
E ela costumava tratar o sogro
como um cachorro, a nora.
Um dia a tijela quebrou,
e aquele menino caiu e a tijela
quebrou e ele começou a chorar.
A mãe achou que ele estava muito
ferido pelo modo como estava chorando.
Ele disse: "Não, não estou ferido,
mas esta tijela está quebrada."
"Então por que você está chorando por
isso? Nós podemos conseguir outra."
"Tem certeza que você consegue
outra?" Ela disse: "Sim."
"Porque eu estava preocupado,
como eu lhe darei comida..."
"quando você estiver velha?"
"É por isso que eu estava
preocupado,"
"quando eu tiver de lhe dar comida,
como conseguirei fazer isso?"
Então ela entendeu.
Como você trata os outros, como você
se comporta em relação aos outros,
como você vive organizadamente,
costumes de limpezas e coisas assim,
isso é o que os filhos aprendem.
A coisa mais importante, mais do
que os preceitos, são as práticas.
Aqui o marido e a esposa
brigarão na presença dos filhos,
baterão um no outro.
Vocês podem imaginar?
Eu tenho visto isso.
Se você assistir qualquer
filme atualmente,
é briga entre marido e esposa,
"coloque deste jeito, daquele jeito,
daquele jeito, deste jeito."
É só isso, você fica farto disso.
Nenhum respeito, nenhum amor,
nenhuma afeição.
Ou é algum tipo de destruição.
Depois os filhos, eles próprios
não querem ver nenhum filme.
Quando Minhas filhas eram pequenas,
Eu só as levava para
filmes religiosos,
como a Vida de Shri Rama,
isso, aquilo e tudo mais.
Então elas desenvolveram
um gosto por isso.
Então quando elas foram para a
casa de Minha mãe, elas disseram:
"Não iremos a esse filme. Se houver
Ramas, Hanumanas,"
"então nós iremos."
Então Minha irmã disse:
"Primeiro não podemos deixá-las
sozinhas em casa."
"Você não pode levá-las
para qualquer filme,"
"elas não gostam de nenhum outro
filme, exceto filmes de Deus."
"Não há tantos, então o
que fazer?" Eu disse:
"Tudo bem, por que você também
não assiste com elas o mesmo filme?"
Ela disse: "Mas há alguns
bons filmes sociais,"
"mas elas não gostam."
Assim, qual tipo de livros
você lhes dá,
qual tipo de coisas você conversa
com eles,
sempre esteja com eles, mantenha-os
com você. Isso é o melhor.
Ou mesmo que eles tenham
de ir para alguma escola,
deve ser uma escola onde há
amor, afeição,
boa companhia, eles falem da
Sahaja Yoga, esse tipo de coisa.
Eu desejo que vocês consigam fundar
uma escola da Sahaja Yoga na América.
Mas vocês sabem como é difícil
começar algo sensato?
Todo mundo tem medo.
Mas se você quer começar uma
escola de coisas insensatas,
eles ficarão muito confortáveis,
eles lhe darão concessões.
É muito difícil, mesma na
Inglaterra, é a mesma coisa,
você não consegue fundar uma escola.
Se você quer começar um tipo
de discoteca, é muito fácil.
Muitas escolas estão fechando
na Inglaterra.
Na verdade, há uma escola à venda.
Eu quis comprar, em Minhas
próprias ideias simples,
eles disseram: "Mãe, a primeira
coisa é por que ela está fechada."
Eu disse: "Por quê?"
"Por causa de diferentes regras e
regulamentações, ela está fechada."
Eu disse: "Então,"
"os seus bisnetos talvez consigam
ir para essa escola."
"Isso levará muito tempo."
Então a primeira coisa que direi:
vocês devem cuidar de seus filhos.
Falem para eles quando algo é
errado, vocês devem lhes falar:
"Isto é errado, não deve ser feito."
Por exemplo, seus filhos não respeitam
os outros, vocês devem lhes falar.
Se ele não fizer,
se ele estragar algo...
ou fizer algo errado aos outros,
então você deve falar com ele.
Se ele não compartilha as coisas,
você deve falar com ele:
"Você deve compartilhar sua boneca,
você deve compartilhar isto."
Mas se trata de corrigi-lo
para coisas insensatas,
vocês não devem. Vocês
verão, isso mudará.
Então mais tarde, é claro, nós
temos de pensar na escola...
e tudo mais, tentar fazer algo.
Vamos fazer dar certo, talvez,
então assumiremos o controle.
Basicamente eles devem estar bem.
Senão eles vão para a Índia e dão tapas
em todos os professores. De que adianta?
Não é fácil. As crianças ocidentais
não são fáceis, vocês sabem, de lidar.
Realmente, então definitivamente
eles ficarão com medo...
das crianças ocidentais
irem para a Índia,
é muito difícil.
Porque vocês devem discipliná-los.
E a coisa principal é que eles
devem gostar da disciplina,
eles devem querer disciplina. É
desse modo que você deve criar.
Essa ideia estúpida de liberdade
significa licensiosidade,
deve ir embora. Eles deveriam
gostar daquilo.
Eu Me lembro de Meus pais, o modo
como eles nos disciplinaram,
nós gostávamos daquilo.
Qualquer criança se lembrará:
"Oh, meu pai era muito exigente."
Mas aqui eles chamarão
uma criança de 12 anos -
Eu soube de um amigo nosso,
uma história tão chocante.
A senhora veio – amigo
no sentido oficial.
Ela veio a Londres e disse:
"Você viu os bares?"
Eu disse: "Não." "Há bares maravilhosos
e interessantes em Londres."
Eu disse: "Verdade?" Ela
tinha uma lista deles.
Ela disse: "O melhor é este aqui."
Eu disse: "O que é tão especial?"
"Ele é chamado de Bar do Hermit."
"O que é tão grandioso?"
"Um homem morreu naquele lugar,"
"e por meses, as pessoas não sabiam."
"Então o cheiro começou a sair,
então eles entraram,"
"o tiraram e o enterraram."
"Mas todas as teias de aranha e todo o
mau cheiro ainda estão preservados."
"E esse é o bar mais caro
em Londres."
Eu disse: "Oh Deus, o que é isto
que está acontecendo?"
Essa senhora disse: "Nós somos
muito livres com nossos filhos."
"Nós os permtimos fazerem
o que quiserem."
Ela tinha dois filhos, Eu acho que
um com 12 anos...
e outro com 11 anos.
E o marido e a esposa estavam
dormindo no andar de cima, nos EUA.
Essas duas crianças
estavam dando uma festa,
e o pai lhes tinha dado bebida
alcoólica,
cerveja, bebida à vontade. "Oh,
curtam, nós somos demais!"
E essas crianças desse grupo
de idade começaram a beber,
e então Eu não sei o que
lhes aconteceu,
eles colocaram fogo em um pouco
de álcool e a casa toda se incendiou.
Um filho saiu correndo, o de 11 anos.
A mãe, o pai,
um filho, todos morreram e
muitas crianças.
Isso não é nenhuma liberdade.
Vocês têm de ensinar seus filhos a terem
discernimento, vocês têm de ensiná-los.
Isso é o que temos de aprender.
Assim, Eu acho que antes de
começar uma escola para crianças,
vamos começar uma escola para os pais.
O que vocês dizem?
Tudo bem. Qual é o próximo?
Shri Mataji, a Senhora sugeriu que
podemos tentar muitos truques...
ou diferentes truques para
abordar os buscadores,
para encontrar nossos irmãos e irmãs.
E na Austrália, quando alguém tem...
Não, não, não. Eu não consigo
ouvir você. Venha para cá.
Sim, Ursula. O que é?
A Senhora tinha sugerido que
podemos tentar muitos truques...
para encontrar nossos irmãos e irmãs,
e diferentes formas e abordagens.
E na Austrália,
cada ideia parece ser... eles
são tão entusiasmados e eles,
eles apoiam a ideia. E isso é,
eu não sei se é somente
meu sentimento,
mas há um sentimento aqui que
quando há uma sugestão...
ou uma ideia, nós somos
muito "Oh, não."
Uma pessoa talvez diga:
"Sim, boa ideia."
Uma outra pessoa talvez
diga: "Não, não."
E então você não quer
fazer nada errado,
você simplesmente não faz
nada, apenas espera.
E então nada acontece.
- Você quer dizer entre Sahaja Yogis?
- Entre Sahaja Yogis.
Isso surge da atitude individualista
sobre nós mesmos.
Qualquer coisa que você lhes fale,
eles não conseguem viver coletivamente,
isso nós sabemos no ocidente.
Eu sei o que Eu temos de passar
quando temos de organizar...
seus programas com 300
pessoas chegando,
isso e aquilo. Mas...
Esse individualismo é demasiado,
por exemplo, cada banheiro
tem uma torneira diferente.
É melhor você perguntar a alguém,
senão acabará em dificuldades.
Mesmo as gravatas têm de ser
diferentes, tudo tem de ser diferente.
Agora, se há algo fundamental,
então você pode perguntar
ao seu líder.
Mas se é algo mundano, tudo bem.
Você quer azul? Eu tenho azul. Você
quer vermelho? Tenha em vermelho.
Dessa jeito você pode resolver
seu problema.
Se for algo fundamental, então
você deve perguntar ao seu líder.
Mas se for algo que não é
fundamental,
que é muito simples, deixe-os
fazerem da forma deles,
então gradualmente eles crescerão
nisso.
Porque esse é o problema
básico desses países.
O assim chamado individualismo
faz com que eles sintam que:
"Oh, isto é meu. Farei isso
da forma que eu gosto."
Agora, por exemplo, um carro
tem uma maçaneta diferente.
Agora, uma pessoa que está
sentada dentro deve saber...
qual tipo de maçaneta é.
Amanhã algo acontece,
você não consegue nem mesmo abri-lo.
Por outro lado, eles não são de forma
alguma individualistas, lhes direi como.
Por exemplo na Índia, vamos supor
que Eu esteja usando este sari.
Talvez exista um outro sari assim.
Se uma outra mulher está
usando o mesmo sari,
ela irá e trocará e voltará.
Ela não usará o mesmo sari.
Mas aqui, quando é moda, se alguém...
Agora essa nossa Princesa de Gales
tem este tipo de corte de cabelo.
todas as garotas inglesas têm o
mesmo estilo de corte de cabelo.
Você são sabe quem é quem.
Assim, o que é tão individual
em relação a elas?
Se alguma moda começa,
agora está é a moda,
está muito na moda.
O que está na moda?
É cortar seu cabelo dessa maneira
e fazê-lo igual a um punk.
Então todo mundo é um punk.
De repente, você percebe os
Sahaja Yogis andando como punks,
você quer saber quem é quem.
Assim, qual é o caráter
individual lá?
Onda está a individualidade?
Nos princípios, vocês devem ser
individuais,
Nos princípios e não nas
coisas artificiais.
Agora, este aqui tem um princípio.
Vamos supor que Eu esteja
usando este sari.
Ele é feito a mão, é um
desenho de uma única pessoa.
Então Eu estou dando
importância a uma pessoa.
Agora, ele pode ter feito dois
ou três ou quatro no máximo.
Agora, se alguém repete o mesmo sari,
isso significa que Eu não incentivei
muito esse homem.
Por exemplo, você pode ter o mesmo
sari feito, digamos, de uma máquina.
Então você começará: "Tudo bem,
tenham dez sari assim,"
"vinte saris assim, todos
feitos por máquinas."
Mas aqui, porque queremos
ter um sari separado,
ele tem de ser feito à mão. Em
princípio, entendem? Como isso ajuda.
Isso é o que acontece. Em princípio,
você deve ser coletivo,
em princípio, você deve
ser individualista.
Na Sahaja Yoga, não queremos
vocês vestidos da mesma maneira.
Eu não quero que os americanos
andem por aí como algo chinês.
Vamos ter nossa própria roupa, nos
vestirmos da forma que gostamos, tudo.
Isso está bem. Não é nada importante.
Mas em princípio, nós temos de ser
os mesmos.
Um principio nutre a árvore: a seiva.
Ela tem muitas flores, frutos.
Ela tem muitas folhas,
tudo bem, externamente.
Assim, em princípio, vocês
têm de ser coletivos.
Certo? Por coisas mundanas,
por que brigar?
Mas seja como for,
alguém que é mais velho,
que sabe melhor, que é sábio,
ouçam essa pessoa.
Nós sempre temos uma admiração
e respeito pelos mais velhos.
Por exemplo, graças a Deus, vocês
têm agora Sherayu, supondo,
pegue como exemplo um caso,
um caso individual.
Ela veio da Índia, agora
está ficando aqui.
Ela sabe muito sobre pujas,
sobre coisas assim.
Ela sabe como fazer muitas coisas.
Vocês devem estar preparados
para conhecer a partir dela.
Do contrário, às vezes
é muito embaraçoso...
o modo como as coisas acontecem. Agora
ela está aqui, ela pode ensiná-los.
Não há nada errado em aprender. Ela
aprendeu muitas coisas de vocês.
Mas não há nenhum respeito, Eu acho,
às vezes, por ela, de forma alguma.
Ela é uma tia em algum
lugar sem utilidade.
Não, ela está aqui para um propósito,
devemos aprender, respeitar.
Mas isso não significa você
se tornar um escravo dela...
ou qualquer coisa assim, mas
ganhe alguma coisa dela.
Uma outra pessoa que vem
aqui deve aprender.
Por exemplo, dos americanos, nós temos
de aprender muito. Conte-Me o quê.
Eu não acho que estamos fazendo
muito sobre comunicação.
A comunicação não existe por causa
do invidualismo.
Mas não é assim. Não há nenhum
individualismo de forma alguma,
porque Eu tenho visto que
quando a moda começa,
todo mundo parece o mesmo.
Eu vim outro dia,
Eu vi mulheres parecendo homens
com músculos assim,
andando assim. Eu disse: "Que
tipo de criatura é esta?"
Uma veio, duas vieram, três
vieram, cinco vieram, dez vieram.
"O que é isto que está
acontecendo?" Eu não entendi.
Todas elas estavam andando
deste jeito, como Dráculas.
Eu disse: "O que é isto?"
"Oh, está na moda."
"O que está na moda?" "Elas
estão desenvolvendo músculos."
Qual é o princípio?
É isto. Então em coisas assim,
nós não argumentamos.
Significa que com a estupidez,
nós não argumentamos,
mas em coisas sensatas, nós
argumentamos, em coisas sensatas.
Nós temos de entender
o que é sensato.
Afinal nós somos almas realizadas.
Não somos como outras pessoas. Nós
devemos entender o que é bom.
Quando Eu digo algo, vocês concordam.
Eu não sei como.
Vocês gostam. Talvez Eu diga
algo também...
que talvez não seja tão agradável,
mas vocês gostam.
Acham que devem tomar,
que é um remédio.
Da mesma maneira, vocês devem
se certificar das coisas...
que talvez não gostem muito,
porque talvez vocês estejam condicionados,
mas vejam o sentido disso,
o bom senso, o equilíbrio.
Vocês podem entender e vocês
têm algo muito grandioso...
chamado vibrações. Mas mesmo
nisso também, Eu tenho visto,
eles fazem coisas horríveis.
Alguma pessoas foram, um casal
foi ficar com uma senhora,
porque o marido dela tinha ido
para a Índia.
Jogaram fora todos os móveis dela,
todos os tapetes, jogaram tudo fora.
Eu disse: "Por que vocês fizeram
isso?" "Vibrações muito ruins."
Eu disse: "Verdade? Agora por
favor paguem por tudo aquilo..."
"por causa das vibrações ruins."
As coisas de uma outra pessoa,
quem é você para decidir sobre o
que tem vibrações boas ou ruins?
Cuide de suas próprias vibrações.
Então eles também às vezes
usam as vibrações...
apenas para, meio que,
expressar o ego deles.
Assim, vamos tentar em nós mesmos,
todo mundo:
"Estou fazendo isto somente
para o bem do ego?"
"Estou discutindo por causa do ego?
Estou dizendo ‘não’ por causa do ego?"
Tanto quanto possível, tente ceder.
Você se sentirá muito melhor.
Você aprenderá muito mais.
Eu aprendi tantas coisas desde
que fui para o exterior,
Eu não sabia muitas coisas.
Eu não sei mesmo agora.
Por exemplo, Eu não sabia como
operar uma televisão.
Mesmo agora, Eu não sei muito
sobre isso.
Verdade! Eu não sabia como usar...
um telefone de um determinado tipo.
Então Eu tive de aprender.
Eu tive de aprender como reservar
uma passagem,
que Eu não sei mesmo agora, mas
ainda assim Eu tenbo de aprender.
Eu tenho de aprender muitas coisas,
e tudo que Eu possa aprender,
Eu gostaria de aprender.
Cozinhar, Eu sei, mas Eu nunca
soube como lavar a louça,
porque na Índia, normalmente
nós temos empregados.
Mas Eu aprendi isso, no estilo
de vocês, com sabão líquido.
Eu tive de aprender. Não
há nada errado nisso.
Assim, a pessoa deve tentar
aprender, ao invés de argumentar.
Na Austrália, o entusiasmo
e a alegria que eles têm.
E se alguém tem uma ideia para algo,
há somente muito suporte para isso,
- eles fazem o máximo para ajudar
uns aos outros. - De fato.
Se torna um esforço coletivo
muito grande.
Mas a Austrália, os australianos
são pessoas muito sábias.
Eles entendem a sabedoria.
Isto é o que temos de ser:
sábios, muito sábios.
E se qualquer indiano estiver lá, eles
tentam perguntar: "Como você faz?"
Coisas específicas, em princípios,
como as coisas de puja,
eles perguntarão a um indiano.
Mas reservar assentos, nunca
pergunte aos indianos.
Eles não são bons nisso. Cozinhar,
limpar a cozinha, são muito bons.
Manter a casa, tudo bem.
Cuidar das crianças, tudo bem. Mas
dirigir um carro, um indiano?
Me salvem! Eu nunca sentaria
num carro...
que está sendo dirigido por
um indiano nos EUA.
Por causa da forma louca que
as pessoas dirigem.
Você sabe que o sujeito não
saberá como fazer isso.
Assim, é somente sabedoria e
discernimento que temos de usar,
e não brigar.
Isso acontece, Eu estou feliz,
tenho visto isso nos australianos.
Eles eram declarados como pessoas,
pessoas que eram criminosas,
os filhos de criminosos.
Eles são tão sensatos.
O discernimento deve ser usado,
isso é importante.
Está mal, mas ficará bem,
tenho certeza, um dia.
Nunca argumente com coisas que
não envolvem nenhum princípio.
É a melhor forma, é a mais feliz.
Mesmo agora, hoje estava tão quente.
Eu queria usar um sari de algodão.
Mas Meus filhos disseram: "Não,
a Senhora deve usar este aqui."
Eu disse: "Vestirei isto." Eu
estava transpirando, isso, aquilo.
Tudo bem, não importa,
qual é a diferença?
Transpirei por algum tempo.
Saí com este sari.
Eles gostaram dele, então está
tudo bem agradá-los.
Nada, nenhum princípio
está envolvido nisso.
Quando você pensa nos outros, então
você se livrará desse problema.
Mas muitas pessoas tentam pregar
também a Sahaja Yoga aos outros.
Eles não devem.
Ela é uma coisa muito séria,
eles começarão a ensinar.
Ela não precisa ser ensinada dessa forma,
depois as pessoas não gostam disso.
Mas em seu comportamento,
em seu caráter,
em suas respostas,
as pessoas devem ver:
"Esta pessoa é assim."
E eles devem absorver isso.
Este é o ponto, Eu acho que o que está
faltando em nós é o discernimento.
Se você tem discernimento, você
aprenderá muito rápido, não é difícil.
Nós ainda somos muito julgadores
em relação aos novatos.
Se eles têm determinados
problemas, nós pegamos todos...
é difícil.
Com os novatos, Eu concordo.
Com os novatos, vocês não devem
ser ríspidos com eles.
Vocês devem ser gentis, devem
tentar compreender isso.
Mas vocês sabem, Eu ainda
lhes falo às vezes.
Outro dia, teve um rapaz
que veio, tudo bem?
Ele Me fez pelo menos 20 perguntas.
Eu as respondi apropriadamente,
isso, aquilo.
E ele ficou tão mimado,
ele Me enviou notícias:
"Eu não quero me tornar
um Sahaja Yogi."
Mas por causa de Mim, qualquer
um socaria seu nariz...
por uma resposta dessa.
Vocês têm de aceitar isso com calma.
A situação está tão ruim,
a situação está muito ruim.
Vocês devem entender que
estamos em guerra,
tudo que for possível,
nós podemos fazer.
Mas cada país melhorou muito.
Então o que está errado aqui é que
as pessoas não querem aprender,
as pessoas não querem compreender...
o sacrifício de abandonar seu ego,
abandonar suas decisões.
"Tudo bem, vamos ver, vamos ver",
desse jeito.
É por isso que não cresce.
Agora, uma coisa Eu devo dizer, nos
EUA, se você tem Meu programa,
o salão ficará cheio, Eu não
conseguirei entrar, e quando saio,
serei empurrada para fora como uma
pistão de carro. Eu tenho visto isso.
São tantas pessoas que Eu
não sei como entrar...
e como sair. É terrível!
E quando Eu vou embora, elas
simplesmente desaparecem.
Porque está faltando algo,
é claro, concordo,
entre os Sahaja Yogis...
que temos de ver. Afinal,
não há nada especial em relação
a Mim, quero dizer,
eles apenas veem Minha foto
e vêm para os programas...
e se sentam lá. Mesmo se Eu tiver
três dias de programa,
isso vai aumentando.
Enquanto há Sahaja Yogis que não
são capazes de ter nem mesmo...
uma única pessoa no salão.
Qual é a razão?
Eles não Me reconhecem.
Tudo bem? Assim, há algo faltando
em nós, também,
quando os novatos chegam,
o modo como os tratamos,
como falamos com eles,
como apelamos para eles.
De vez em quando, é claro,
haverá alguém que será rude.
Não importa.
Mas tentem ser gentis com eles. Em
geral, Eu acho que os novatos -
Eu não falarei essas coisas com
um novato, se ele vier.
Se um novato vem, Eu digo: "Oh,
muito bom, como você está?"
Isso, aquilo. Entendem? Estabilize-o.
Quaisquer outras diferenças básicas que
você encontrar, você pode Me perguntar.
Básicas.
Você disse um pouco – venha aqui.
Eu só estou um pouco curioso
sobre o futuro.
A Senhora vai se manifestar...
de uma forma diferente,
como Shri Kalki?
Ou a Senhora vai,
meio que, deixar a mudança acontecer
gradualmente um pouco mais?
Perguntas diretas.
Diga-Me, o que Eu devo fazer?
Nenhuma outra forma seria adequada.
Tente qualquer outra forma.
Pegue a forma de Shri Krishna.
Você tem de pegar o Sudarshana...
e simplesmente matar todos aqueles
que não acreditam na Sahaja Yoga.
Isso está certo?
Pegue a forma de Jesus Cristo.
Enforque-se e acabe com tudo mundo.
Depois pense em Kalki.
Acabar com tudo.
Depois de fazer todo esse trabalho,
criando belamente todo este
mundo, de forma tão bela,
você não acha que alguém deveria
dar um jeito nisso,
tentar dar um jeito nisso na medida
do possível?
Esse é o Meu estilo.
Qual você prefere?
- O que ele disse?
- Ele gosta do Seu estilo, Mãe.
Ah! É isto. É isto, nada mais.
É claro, vocês devem saber
que Kalki está agindo,
todos estão agindo, todos
estão agindo,
mas de uma forma contida,
como eles dizem.
A pessoa tem de tomar muito cuidado,
é um trabalho muito delicado.
Muitos estão perdidos.
Esses gurus dominaram muitos.
É um trabalho muito delicado,
tudo bem?
Mas se necessário, Eu posso
fazer algo.
Agora, alguma outra pergunta?
Que horas é o jantar de vocês?
Alguma outra pergunta?
Mãe, parece que muitos de nós aqui
realmente não sabem...
sobre o Hamsa Chakra.
- Sobre o quê?
- Hamsa Chakra.
Perdão.
Em termos de compreender como ele
se relaciona com o Vishuddhi...
e o que nós podemos fazer para
fortalecer nosso Vishuddhi.
O Hamsa Chakra fica entre
o Vishuddhi e o Agnya,
como você pode ver claramente,
posicionado assim.
Mas a partir do Vishuddhi,
há muitos nervos...
que passam através do Hamsa
e terminam aqui.
Eles não vão todos para o cérebro.
Ou podemos dizer que neste
momento, neste ponto,
todas as nossas reações,
que são o que vocês chamam de
reações reflexas, terminam.
Assim, vamos supor que agora
Eu sinta um mau cheiro,
Eu tamparei Meu nariz assim ou
se Eu não tolerar ouvir algo,
Eu simplesmente tamparei
Meus ouvidos assim;
ou se Eu vir algo sujo ou
se Eu vir algo chocante,
Meus olhos se fecharão
automaticamente.
Se alguém tentar colocar um alfinete em
Mim, imediatamente Eu tirarei o braço,
espontaneamente,
está tudo formado dentro do Meu
sistema e do sistema de vocês também,
de modo que vocês reagem
com ação reflexa.
A mesma coisa talvez não aconteça com
os animais. Os animais são diferentes.
Alguns animais têm certas
ações reflexas,
alguns têm algumas ações reflexas;
mas nós somos diferentes e
em nossas ações reflexas,
todos nós somos praticamente iguais.
Não há muita individualidade.
Não há muita diferença em
nossas ações reflexas.
No máximo, com condicionamento,
alguém pode dizer:
"Yaah!", alguém pode dizer "Ooh!",
alguém pode dizer algo,
isso é diferente.
Mas as ações reflexas são
exatamente iguais.
Assim, até as ações reflexas, nós
não temos de usar o discernimento.
Depois começa a parte relativa
ao nosso discernimento.
O discernimento começa quando
estamos usando...
estes dois nadis, que se encontram
aqui, sem chegar ao Agnya.
Então quando estes dois nadis
se encontram aqui,
o que acontece é que começamos a ver
através das nossas experiências.
A primeira seria uma ação reflexa,
uma ação reflexa automática.
A segunda acontece quando, vamos supor
uma criança, se você falar com ela:
"Isto é quente, não coloque sua
mão aí", ela não dará ouvidos.
Coloque para a criança. Com a experiência,
ela desenvolverá ações reflexas,
os condicionamentos disso.
Assim, esses reflexos são formados
dentro de nós.
Também eles são formados dentro
de nós com, devemos dizer,
com outros condicionamentos
como por exemplo,
em um país, vamos supor
que há racismo,
ou em um pais como nosso,
há um sistema de castas.
Então as pessoas reagem
de acordo com o que...
elas aprenderam desde a infância.
Todos esses condicionamentos
poderiam ser atuais,
de quando você nasceu. Você
mesmo poderia ter nascido...
na última encarnação,
digamos, na África.
Hoje você nasceu com a pele branca,
então você começou a chamar os outros
de africanos, você se tornou assim.
Todos esses condicionamentos podem ser
formados dentro do seu Hamsa Chakra,
que surgiram da forma como
sua mente é treinada,
você pode dizer, das experiências
da mente,
das experiências da sociedade,
do seu conhecimento,
da sua educação,
o modo como você está condicionado
pode estar bem enraizado aqui,
no Hamsa Chakra.
E ele reage a coisas que não tem
nenhum sentido.
Se você ficava: "Eu odeio alguém!"
"Por quê?"
Porque essa pessoa usa
jeans ou algo assim,
ou você pode dizer, uma blusa verde.
Agora, isso está formado em sua mente.
Ou algumas vezes, esse negócio
de se apaixonar também...
surge do mesmo tipo de
condicionamento.
Vamos supor que você conheceu
alguém que tinha,
digamos, olhos azuis e
que foi gentil com você.
Então você tem uma fascinação por
uma pessoa que tem olhos azuis.
Não há nenhuma noção pura de beleza;
não há nenhuma noção
pura de felicidade;
pura de estética.
Tudo é condicionamento. Para
algumas pessoas, isto é bonito;
para alguém, isto não é bonito.
Assim, este é o lugar onde esses
intercâmbios acontecem...
entre ambos os nadis,
e aqui, no Hamsa se encontra
externamente o caminho da Kundalini.
Eles meio que saem aqui, fora
do caminho da Kundalini.
É muito surpreendente.
Quando a Kundalini se move, Ela vai
do Vishuddhi direto para o Agnya.
Agora, como nós melhoramos
nosso Hamsa então?
É um grande problema,
porque se nosso Hamsa está doente,
está muito condicionado,
a Kundalini não consegue trabalhar
nele, Ela simplesmente desiste.
Agora, para o Hamsa, nós usamos
todas essas coisas físicas.
Como Eu disse, coloque ghee no nariz,
para mantê-lo de uma forma que ele
fique nutrido apropriadamente.
Porque a Kundalini, se Ela tentar atuar
muito no Hamsa, haverá problemas.
Problemas porque, na realidade, a maior
parte de nosso tempo, nós gastamos...
de tal maneira que as coisas
do seu Hamsa ficam -
o que vocês chamam de células
epiteliais, a mucosa fica seca.
Quando a Kundalini se eleva,
Ela talvez...
tente criar um problema,
mais por causa dessa secura.
Talvez. Então isto é mantido fora,
mas tem um efeito no
sentido de que...
mesmo se houver uma luz externa,
ela pode incidir dentro.
Assim, não é a Kundalini
diretamente que afeta seu Hamsa.
É como, por exemplo, quando
a Kundalini desperta,
você mesmo vê agora que uma pessoa é,
quer ela seja de compleição clara
ou de compleição escura,
ela é um ser humano. Você chega a
conclusão e o Hamsa se ilumina.
Então você vê a si mesmo:
"Oh, eu sou muito egoísta."
Você começa a ver a si mesmo
através de seu Agnya,
começa a ver: "Eu sou
tão condicionado."
Então você chega a essa conclusão,
e é desse modo que você corrige
seus condicionamentos.
Isso é o que o Hamsa Chakra é.
O Hamsa Chakra não pode ser trabalhado
somente se você for uma alma realizada,
mas é um efeito, é o sintoma do
despertar da sua Kundalini.
Algumas pessoas acham que você
desenvolve o discernimento...
assim que a Kundalini se eleva.
É uma ideia errada. Não.
Tem de ser deliberadamente
visto que...
você construa esse discernimento
dentro de você.
Mas uma vez que esteja construído – por
exemplo, Meu discernimento é absoluto,
Eu simplesmente sei o que é.
Meu condicionamento aqui é absoluto,
é unificado com a Kundalini,
unificado com a realidade.
Mas para os seres humanos, isso tem
de estar refletido pela compreensão.
Como uma criança que toca algo
quente, então está quente.
Agora, isto está quente,
porque foi aquecido.
Agora, observe uma pessoa que está
bloqueada no coração direito.
Tudo bem, ela estar bloqueada no
Coração Direito significa...
ela tem um problema no Coração Direito
e está sofrendo de tal e tal coisa.
Você tem de ver isso por si mesmo.
Agora, se você falar para a pessoa:
"Você está sofrendo, digamos,
de asma?"
Ela diz: "Sim, como você sabe?"
"Eu sei disso porque percebi
através de meu dedo..."
"que estava queimando, é por
isso que eu sei que é asma."
Mas vamos supor que
alguém tem asma...
e neste ponto, a sua Kundalini
desempenha um papel,
você contrairá asma imediatamente.
Vocês entendem o ponto?
O condicionamento não pode surgir
em nós a menos e até...
que ele passe através ou
seja filtrado através...
de nosso raciocínio e compreensão.
Estão entendendo esse ponto?
Ele não pode atuar. A razão é que...
ele filtra sua consciência coletiva.
Senão se você chegar próximo
a uma pessoa que tem AIDS...
e ficar coletivamente consciente
de que ela tem AIDS,
e se você absorver tudo isso dentro
de você como um condicionamento,
você contrairá isso.
Mas você está separado.
Como uma pessoa que lê um -
Há uma história muito boa sobre
isso, Jerome escreveu.
Por exemplo, um homem, ele
foi e leu "Matéria Médica".
Ele foi e disse ao médico:
"Doutor, eu tenho todas as doenças,
exceto uma,"
"que é bursite no joelho." (N.T.: tradução
literal é "joelho de dona de casa")
Ele disse: "Como é que
você não teve isso?"
"Porque eu não sou uma
dona de casa."
Assim, ele ficou condicionado
com todas as doenças.
É desse modo que muitas pessoas
contraem doenças,
mas graças a Deus há um filtro.
Se alguém tem uma doença,
você não a contrai,
porque você pode filtrá-la.
Mas o Hamsa Chakra pode
ser afetado por baddhas.
Esse é um problema se algum baddha
passa através do nariz,
você pode ter problema.
Se alguns vírus passam através do
nariz, você pode ter problema.
"Afetado" significa
"pode ficar doente".
Mas temos de compreender o
discernimento entre os dois.
Digamos que haja uma infecção
por vírus externamente.
Ela pode passar através de
seu Hamsa Chakra...
e pode lhe causar sinusite, isso,
aquilo, problema físico.
Mas você não se tornará como
a pessoa...
que lhe transmitiu a infecção
por vírus.
Então há um filtro.
Mas vamos supor que haja uma
pessoa que é muito inquieta.
E você entra em contato
com essa pessoa,
ela é muito inquieta, então seu
Swadisthana pode assimilar isso.
Você pode ficar inquieto
com essa pessoa.
Ficando com essa pessoa, você
pode ser torna inquieto.
Mas no que se refere ao Hamsa,
com qualquer um que você viva,
o seu Hamsa não carrega o
impacto completo disso...
porque há um filtro.
Assim, agora, se você tem de
desenvolver o discernimento,
você tem de aprender,
você tem de compreender.
Ele não surge automaticamente.
Mas com as crianças que
nascem realizadas,
o Hamsa delas é tão desenvolvido
que elas sabem...
o que é certo, o que é errado.
Porque o Hamsa delas está muito
treinado dessa maneira,
elas não têm de usar muito
a compreensão.
Mas aqueles que estão
crescendo agora,
que se tornaram agora Sahaja
Yogis, têm de conhecer...
o Hamsa deles através de suas
próprias experiências.
É um filtro também.
Mas para uma criança, ela sabe
o que é certo, o que é errado,
porque seu Hamsa está desenvolvido.
Na Índia, quando uma criança nasce,
ela é bem massageada.
Passar óleo é a melhor forma
de se ter uma bom Hamsa,
Passar óleo no cabelo dela,
no corpo dela,
colocar... [Marathi]
colocar algumas gotas no nariz, tudo.
Eles experimentam no ouvido, no nariz,
e é desse modo que eles são criados.
Assim, o que Eu tenho
de dizer é que...
fisicamente você deve ter um
Hamsa Chakra puro...
usando ghee e tudo mais,
e mentalmente você deve usá-lo
para aprender coisas,
pela experiência, o que fazer,
como fazer,
como fazer dar certo,
como estabelecer.
É desse modo que o Hamsa Chakra se
desenvolve e torna-o com discernimento.
É por isso que a tradição
é muito importante.
A tradição lhe proporciona o
desenvolvimento do Hamsa Chakra...
e então você fica descartando...
tudo que é errada a partir
dessa tradição.
Então novamente, você mantém
tudo que for bom.
Dê isso aos seus filhos, aos seus
filhos, aos seus filhos.
Assim, o discernimento surge
melhor em uma pessoa...
que é tradicionalmente formada...
do que em uma pessoa que não tem
nenhuma tradição.
Agora, por exemplo, nesta manhã
Eu estava discutindo sobre...
as pessoas que enchem uma
bacia e lavam seu rosto,
no ocidente. Na Índia, nós não
conseguimos conceber isso,
não podemos nem mesmo pensar nisso. As
pessoas não sabem que isso pode ser feito.
Porque de uma forma tradicional,
revelou-se que...
se você está lavando seu rosto e
novamente a àgua volta para bacia,
então toda a sujeira fica nela, e
novamente você fica usando a mesma água.
Assim você não consegue ter limpeza
completa. Então sempre use água corrente.
Tradicionamente nós aprendemos isso.
Assim, isso está muito dentro de nossa
cabeça, em nosso discernimento,
de modo que não conseguimos nem
mesmo pensar em tal coisa.
Uma coisa simples é que o Muladhara
deve ser limpo e lavado,
Pegue qualquer indiano,
ele sabe disso,
porque eles devem ter tido
alguns problemas antes.
Quer ele seja do norte, quer ele seja do
sul, do leste ou do oeste, pergunte a ele.
A auspiciosidade é uma outra coisa.
Ela está tão absorvida na tradição.
Mas se você tem uma
tradição, digamos,
de fazer coisas que são absurdas,
você também pode ter tradições assim.
Por exemplo, os povos muito primitivos
têm todos os tipos de tradições...
que são muito absurdas.
Contaram-Me que...
se você for a Ladakh, o que eles
fazem é que se alguém morre,
eles guardam a mão da pessoa
morta dentro da casa...
o tempo todo assim.
Eles acham que isso ajuda.
Por meio de descartar a
tradição que é errada,
eles compreenderão que é errado.
Assim, quanto mais tradicional
você for, mais antigo você for,
você aprenderá muitas coisas.
Por exemplo, Eu tenho visto que o inglês,
de certa forma, é muito tradicional.
Vamos supor que uma mulher
esteja descendo...
e você está vindo com ela,
então o homem ficará na frente,
automaticamente,
ele simplesmente se moverá.
Mas se ela estiver subindo,
então o homem a seguirá.
Simplemente acontece automaticamente,
porque tradicionalmente...
eles aprenderam que se
você está descendo,
a mulher pode cair ou algo assim,
então você deve estar na frente.
Assim, o que vocês chamam de
hábitos tradicionais da pessoa...
lhes dá este Hamsa.
E esse hábitos são construídos
cada vez melhor...
com métodos de tentativa e erro. E é
desse modo que você o desenvolve.
Agora, para as pessoas
que são Sahaja Yogis,
é muito mais fácil assimilá-los,
porque se você vê algo,
"Sim, isso é errado, não devo
fazer isso, acabou-se."
Mas você deve ser muito claro em relação
a isso, a medida que você determine.
Isso dá certo. Seu Hamsa ficará bem.
Mas você fala com eles dez vezes,
eles ainda fazem a mesma coisa.
Isso significa que o Hamsa deles
não está disposto a aceitar.
Mas você deve nutri-lo, você
deve cuidar dele, você deve -
como Eu disse também, kajal é também
muito bom para o Hamsa Chakra.
O kajal e passar óleo no nariz,
nos ouvidos, é muito bom.
Tudo atua para isso. Mesmo, digamos,
falar com outra pessoa,
falar com discernimento...
é dizer algo...
que não perca o poder de afetar
essa pessoa.
Por exemplo, se você
diz algo muito rude,
então você deve saber como
neutralizar isso,
de modo que a pessoa retenha
isso dentro dela.
Todos esses discernimentos somente
surgem também pela tradição.
Quando você percebe
algo que é fútil...
de uma forma coletiva, na tradição
desaparece.
Assim, as bênçãos das tradições
são grandes,
mais as maiores são as bênçãos
do seu Espírito.
E as bênçãos do Espírito
são tais que...
através de suas vibrações, imediatamente
você sabe o que é errado.
Mas você tem de ser honesto em relação
a isso e simplesmente abandonar.
Você quer ascender, você quer
melhorar suas vibrações,
então para isso, tudo que for
necessário, você fará.
Eles estão servindo o jantar para
os Sahaja Yogis agora.
- Oh, Eu sei.
- Na lanchonete.
E eles podem ir agora para
a cozinha.
É claro, Eu fiquei perguntando sobre
o que eles terão para o jantar.
Então deixe-os ir, tudo bem?
Boa ideia.
Mas e quanto a Mim? Eu vou
para o quarto? Tudo bem.
Eu devo pensar - é por isso que lhe
perguntei se o jantar estava pronto.
Na hora certa, Eu disse.
Tudo bem, no momento certo,
Eu disse:
"Vá em frente, senão a cozinha
vai fechar." Tudo bem.
Então vão, e Eu estou indo para lá,
e depois nós nos encontraremos
novamente, teremos música.
Tivemos o suficiente dessa
conversa maçante.